# Дипломный проект по курсу «Python-разработчик с нуля»

## VKinder

### Цель проекта

Цель проекта — разработать программу-бота для взаимодействия с базами данных социальной сети. Бот будет предлагать различные варианты людей для знакомств в социальной сети ВКонтакте в виде диалога с пользователем.

Вам предстоит:

- разработать программу-бота на Python,
- спроектировать и реализовать базу данных (БД) для программы,
- настроить взаимодействие бота с ВКонтакте,
- написать документацию по использованию программы.

В результате выполнения этого задания вы:

- получите практический опыт создания чат-бота
- закрепите навыки работы с GitHub и программирования на языке Python;
- разработаете с нуля полноценный программный продукт, который можно будет добавить в портфолио бэкенд-разработчика.

------

### Чеклист готовности к работе над проектом

1. У вас установлен Python 3.x и любая IDE.
2. Компьютер настроен для работы с БД PostgreSQL.
3. Установлен git и создан аккаунт на GitHub.
4. Создана группа в ВКонтакте, от имени которой будет общаться разрабатываемый бот. Получен токен для группы.
5. Получения access токена.

------

### Инструменты / дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Python](https://www.python.org/) + IDE ([GigaIDE](https://gitverse.ru/features/gigaide/)).
2. [Git](https://git-scm.com/) + [GiHhub](https://github.com/).
3. [Postgre](https://www.postgresql.org/) + [PgAdmin](https://www.pgadmin.org/).
4. [ВКонтакте](https://vk.com/).

------

### Инструкция для работы над проектом

Нужно разработать программу-бота, который выполняет действия:

1. Используя информацию (возраст, пол, город) о пользователе, который общается с ботом в ВКонтакте, сделать поиск других пользователей ВКонтакте для знакомств.
2. У тех людей, которые подошли под критерии поиска, получить три самые популярные фотографии в профиле. Популярность определяется по количеству лайков.
3. Выводить в чат с ботом информацию о пользователе в формате:
```
- имя и фамилия,
- ссылка на профиль,
- три фотографии в виде attachment(https://dev.vk.com/method/messages.send).
```
4. Должна быть возможность перейти к следующему человеку с помощью команды или кнопки.
5. Сохранить пользователя в список избранных.
6. Вывести список избранных людей.

------

### План работы
  
### 1 этап:
1. Создайте общий репозиторий на GitHub.
2. Спроектируйте БД. В БД должно быть создано минимум 3 таблицы. 
### 2 этап:
1. Разработайте взаимодействие с ВКонтакте для получения информации о пользователях и их фотографий. Можно использовать готовые библиотеки.
2. Реализуйте БД для программы с помощью PostgreDB. Приложите скрипты для создания таблиц, чтобы преподаватель смог создать у себя БД. Можно использовать ORM.
### 3 этап:	
1. Разработайте взаимодействие с ботом. Можно воспользоваться шаблоном. Будет плюсом, если вы добавите кнопки для более удобного взаимодействия с пользователем. 
```
from random import randrange

import vk_api
from vk_api.longpoll import VkLongPoll, VkEventType

token = input('Token: ')

vk = vk_api.VkApi(token=token)
longpoll = VkLongPoll(vk)


def write_msg(user_id, message):
    vk.method('messages.send', {'user_id': user_id, 'message': message,  'random_id': randrange(10 ** 7),})


for event in longpoll.listen():
    if event.type == VkEventType.MESSAGE_NEW:

        if event.to_me:
            request = event.text

            if request == "привет":
                write_msg(event.user_id, f"Хай, {event.user_id}")
            elif request == "пока":
                write_msg(event.user_id, "Пока((")
            else:
                write_msg(event.user_id, "Не поняла вашего ответа...")
```
2. Напишите документацию. 

------
  
### Дополнительные требования к проекту (не обязательны для получения зачёта)

1. Получать токен от пользователя с нужными правами.
2. Добавлять человека в чёрный список, чтобы он больше не попадался при поиске, используя БД.
3. Создать кнопки в чате для взаимодействия с ботом.
4. Добавить возможность ставить/убирать лайк выбранной фотографии.
5. К списку фотографий из аватарок добавлять список фотографий, где отмечен пользователь.
6. В ВКонтакте максимальная выдача при поиске — 1 000 человек. Подумайте, как это ограничение можно обойти.
7. Можно усложнить поиск, добавив поиск по интересам. Разбор похожих интересов — группы, книги, музыка — нужно будет провести с помощью анализа текста.
8. У каждого критерия поиска должны быть свои веса, то есть совпадение по возрасту должно быть важнее общих групп, интересы по музыке — важнее книг, наличие общих друзей — важнее возраста и т. д.

------
